前几期我一直在讲AI编程工程化
评论区很多观众说能不能看实际的代码的流程
这一期我直接拿我的真实项目演示
10万加的代码的项目是如何做到正常迭代
且不会影响旧功能
先回答评论区
有的观众想看我的spec的目录结构
首先你要有两个印象
第一个印象
spec里面区分了自然语言决策类的spec
第二个是spec
也区分HAREYS里面的spec
那首先自然语言决策类the spec
其实就是你的软件里面的
所有的功能的决策是什么
为什么怎么做之类的
以及边界是什么
这些都是偏向于自然语言的描述
另一个SPECT是什么呢
另一个SPECT就是honeys工程里面的spec
那为什么要区分两份spec呢
首先自然语言决策类的spec
在大模型这种transform的架构下
它是不一定会百分之百会按照span里面去做
因为在上下文工程上下文污染之后
或者说上下文过长之后
注意力分散
它有一些决策类它是会遗忘掉的
那HONEX工程里面的SPG
它就是一个硬约束
他就说把你的业务拉出来
交给哈尼士去做管控
做质量检查
也就是说质检那好处是什么呢
就是说你自然语言角色类
可能你你里面的一些东西被遗忘掉了
开发过程中没有呃达到目的
或者说没有百分百执行
但是我在最终HANSHHANS这边有一些硬约束
我的逻辑已经已经定好了之后
你无论AI中间怎么去跑
怎么去产生代码
只要你最终能符合我这个门禁
也就是说这个honey这个spec
那么我就认为你整个开发工程是OK的
那如果说但凡任何一点都呃有异常
或者说开发过程中出现了修改了这个功能
导致另一个功能坏了之后
那这个时候他就过不了这个honeys这个质量检查
也就是质检
OK这就是我们项目
整个整个项目的两个SPECT的主要区别
在开始之前有必要快速认识我这个项目
想必大家都知道
电子桌宠类似以前的QQ宠物
4月份的codex宠物玩法
那为何我选择这个项目呢
因为这不是一个demo
是我从2月份经历了y coding
再到app
然后再重构两轮
最后引入AI工程化后持续稳定迭代的项目
直到现在
且是经历过AI编程时代下
每个开发者都会遇到的种种问题
以及解决之后沉淀下来有价值的项目经验
当然项目的复杂不是单靠代码含量来来衡量的
整体要看整个项目的复杂程度
这里面你可以看到左边有很多很多个功能
当然我们肯定不是在这个视频里面讲我的功能
我们直接抛出一个最直接直观的问题
你在使用AI编程的时候
一定会会碰到AI改好这个功能
却把另外的功能给改坏
那用我的项目最简单的功能来说
比方说我的宠物饱腹度
饱腹度
我呃在我的这个项目的原则里
饱和度大于等于90就拒绝喂食
假设我想把它调松一点
改成大于等于95才拒绝
那这个项目在看起来
在一开始看起来会觉得是一行数字
但在实际里面它会影响整个喂食的按钮嗯
背包的一些道具
饱腹度经验
亲密度
动画
跨窗口传播等一系列的模块的交互
所以我在验收的这些东西
我不能只听AI说我改好了这个东西
因为它很大概率或者说在这个过程中是有概率
AI它会自行去改动以前的
已经存在的且正常的一些功能
最后你验收虽然通过了
但你在未来的某一个时间段
你会发现原来前面的某些正常的功能
在某个时间点已经被改掉了
而导致那个时候你想再去回退
再去再去回想诶
前面哪个时间段已经改了
改了某某某个功能
然后造成另一个功能不能用的情况
你会非常非常的困难
所以最终的解决办法是引入honeys呃
为了说明方便呢
我是把饱和度改成九声了
然后这时候你去喂食是没办法喂的
因为他这时候是限制了90的限制
这是我的一个业务的一个实际的一个效果
那好我们来点进来
这是我们的一个honeys的一个工程目录
这是一个外壳工程
不是项目一开始就存在的
是项目经历过APP阶段之后
在持续迭代过程中逐步建立完善起来的
你可以先不用理解这一套架构
每一层是什么
等会我会告诉你你的项目可以怎么落地
你现在只需要跟着我的思路来
OK我相信各位还没忘记我这个饱腹度的逻辑
就是说我点击喂养之后
它是会发生一系列的业务流程
会增加经验啊
增加饱腹度啊等
或者说跨窗口同步啊
气标气泡窗口啊之类的
那我是怎么保证他每次在
比如说我想修改饱腹度的阈值之后
他这一系列附带的流程
一系列的业务不会说某一项会发生异常呢
我们首先点进来看我们的honeys的一个单元嗯
这里面我已经打开了
这这个是关于呃
关于宠物的这个一些属性的一个spec
如果你对于一些前端的测试框架
或者说MOKE的技术之类的都不懂的话
你可以先去了解一下嗯
这些不需要你手动写这些AI
你只只要有一定的认知后
AI会自己帮你去产出这些东西
然后呢这个是什么呢
这个是饱和度70势力王之后呃
模拟一个宠物的实例
它不需要去通过嗯
实际它实际演示的时候
你实际验收的时候
他不需要通过呃所谓的UI啊
截图啊之类的
然后自己再去反馈
那这样子效率太低了
我们知道软件开发前后台交互
前后端联调是一个非常正常不过的
随任何缺少了这个环节
那肯定是一个不健康的项目
那么这时候在这个honeys里面呢
它有一个70
那70在跑自动测试的时候
其实它会走这个VR的接口
VR的接口调的是一个我们的核心的业务逻辑
也就是说这个honeys的spec
它本质上是把一些核心的业务的那段代码
或者说接口
它外包给哈里斯工程
让他去自检
OK那我们的需求是改这个饱和度为80
那么这时候他会做什么呢
AI它改完之后
它会泡pis
会跑这套正常的值
比如说现在饱和度70
我们改成了80后
它这个保温度是否还能正常的完成
一系列的附带的一些业务
比如说经验啊
心情之类的
如果这些都没有问题
他是没有报错的
他这一部分正常的值就可以过
然后呢再跑一遍
被拒绝的
也就是说高于我们的80的这个值之后
他的一些拒绝的行为是否正常的发生
比如说今天是不是预期为零
然后一些行为
一些广播事件是不是预期不会发生
那只有这这两部分
只有这两部分都通过了之后
那么才证明我们改
因为这个改的这个饱和度的需求
改完之后
所有的业务逻辑还保持正常的一个一个证明
那AI它改完
它开发完需求之后
比如说改了我们的饱腹度之后
他是怎么去验收呢
我们可以看一下
大概这个流程就是它每次开发完之后
它会比如说我们开发了这个相关模块
他会先跑这个honeys的测试
当然你是要先去跟他说
你改完这个东西
你要去跑一下honey的工程
spect honey呃
这个命令是跑了我们的这个SPECT嗯
这些命令如果你不懂的话
你可以后面再去了解
然后你逆一执行会发生什么呢
它会先做一个类似于我们的那种自动化测试
OK但如果说你全部都pass的话
那么证明你这个功能是正常的
也就是说它AI改了这个饱和度之后
它没有影响你的功能
当然你还得再跑另一个这个文件的一个测试
当然对于是不是同一个文件
这个就看你个人的需要
我这个是因为为了自己的一些呃一些习惯
我比较习惯把它区分一下
然后假设假设AI在改动饱腹度这个过程中
他偷偷改了其他的代码
比方说他改了
改了喂养的这个接口里面的一些业务逻辑
比如说他不给
突然间他不增加经验的
也就是说他这个预期他这结果是不对的
那这时候他在那个这个地方它就会报错
那这时候我们开发者就非常非常直观的
就能知道诶
我让你改了饱和度
你居然把我里面的东西
的原先的业务逻辑给干掉了
那这明显就不对了
所以这就是一个核心的业务
交给honeys的一个必要性
因为这些东西
你人是不可能去看每一行AI产出的代码
那为什么要这么麻烦呢
为什么要要这么多测试框架呢
或者说我们为什么用spec honey呢
在我们前面已经讲了嗯很多期了
其实在这里最重要最重要的主要是解决模型
大模型本身是概率模型的一些问题
或者说它会产生幻觉的问题
就是只要是transformer架构
它就不可避免的在某一个时间段会产生幻觉
那这个时候对于任何项目
或者说对于AI编程
是非常非常有致命的一个一个潜在的因素
就说假设我现在我现在饱腹度改了80之后
我如果不做这些测试
或者说这些HAEX工程
整个测试用例之类的
一旦里面出现任何
比如说我正常情况下喂养之后
我需要经验去加
我需要心情去加
去去自动增加
我需要广播窗口
一旦在后面AI在某个时间段
突然为了某一个需求而改动了
里面的这个喂养的逻辑
反而就会导致我们在未来的某个时间点
会出现不可避免的回溯
去追溯我们到底何时改了这部分的代码
那这时候项目迭代期异常
你去排查这些东西是非常非常的困难的
也就是说
你根本就不可能在一个长线迭代的项目里面
去排查AI
因为幻觉带来的问题带来的一些隐性的修改
而导致你要去review以前的某个时间点上传的代码
是根本不可能发生的事情
而且为什么我说要关键时候再去叠
再去写SPG
再去写honeys
再去介绍honeys
因为你一旦在一开始项目还没定性下来的时候
你一开始就去写这么多东西
去跑这么多东西
去驾驶这么多honeys的东西
你会发现你每改一个需求点
你都要跑这么这么多测试这么多哈尼斯工程
那么那么你对你的整个AI的效率
是非常非常的慢的
也就是说我的原则是
我的建议是各位在想落地SPECT跟honey的时候
一定要针对一个大的
或者说一个整块的功能需求点
核心非常核心的一些需求点去做honeys的建设
而对于一些单条决策或者说单挑核心
比如说饱腹度有最大值
这种单挑核心决策
那么你就不需要作为一个honeys
你只需要去写为一个嗯决策类的spec
在决策类的spark在我们前面几集讲了也不少
也就是说用自然语言去写
这个要是为什么要设定这个这个SPA
为什么要写这个最大阈值
这个阈值能干什么
OK那整个流程其实就大概就是这样
就是从小的功能点入手来给大家讲解
其实这这整块我认为是比较好讲解的
刚好我的项目也比较形象化
所以讲起来不会很费劲
嗯怎么说呢
这整个工作流程
这整个honey is back and honeys
整个流程其实你要自己去亲身体验一下
去经历AI编程
整个流程从0~1
再到1~10整个阶段之后
你会有非常非常遇到非常非常多的问题
然后你会有非常非常多的认知
还有一些反馈
因为这是每AI as
当下每个开发者都必经的一个阶段
只是说大家的收获多和少的问题
以及经验的多和少的问题
然后在大模型的transformer架构不变的情况下
这一套honeys跟SPG
将会是长期以及都会一直存在的一个AI工程
也就是说我们传统的软件工程
现在要逐步演变成用软件工程的思维来设立
AI时代下的AI编程工程化
然后呢对于你们的项目
我在前面讲到会跟你们说怎么去做HANSER
比如说你现在的项目已经呃
地基已经打了还行
然后项目已经迭代的差不多了
发展到一定阶段了
然后发现现在改一个东西都不太好控制
或者说是没有心里有数
有时候你的东西多了之后
你会发现你有一些前面改的东西
你会忘了
你会不知道之前做了什么
那这时候你就可以开始考虑引入honeys的
那honeys honeys怎么去引用呢
这个其实也不难
就是说你要让重新新开新开一个窗口
让AI去帮你去做整套的架构
harness跟span的一个分析
然后这些文档
包括这些文档
都不是我自己全部自己一行一行写出来的
这些事在跟AI经历经历过一系列的讨论之后
最终沉淀下来的一一套方案
这个方案就是最初的我们最开始讨论的
最完整的一套方案
你看这个这个是在5月6号
就说我们上个月做的一个工程化的
一个一个落地
然后这一整套你其实不需要去全部自己去写
你只需要在它给了你方案之后
你直接再去里面做一定的修整调整
然后呢他的做honeys的方法呢
也不是说全部从一开始就全程全套给你honeys
给你铺垫好
而是说你要渐进式去完成每个honeys的建设
比方说我今天就完成我的聊天
跟ASIAN的这个哈尼斯的建设
我明天可以完成
嗯什么我以以我的以我的软件来说
就以我明天可以完成我的记忆系统的
一个哈利斯的建设
我后天可以再完成我的呃经验啊
或者说商商商城啊
背包金币啊
当然这个本质上你看我的这个软件
本质上其实就跟那个像我们传统的一些软件的
SARS也挺像的
比如说左侧栏有几个模块
右侧那这种情况你是最方便去做honey的建设的
你可以每每天用一个模块去介绍
Hi
为什么我说honeys跟spin要在中迭代
中期后期引入呢
因为这个时候你让AI自己去反推里面的逻辑
其实是非常适合的
也不用你自己去限定限定规则之类的
因为这时候你的整套架构跟技术协议
已经开始稳定了
那这时候你就让他AI去反推的话
本质上也不会改变什么嗯
文档一些约束之类的
他反而会比你写的更好
比你自己去一开始去写各种各样的约束
或者说接口条件可能还更好
所以这就是我说为什么很很倡议
很倡导大家去在AI时代下
模型越来越强的时代下
你这些东西包括一些文档
一些设计文档之类的
你这些东西交给AI去做
可能比你还要做得更好
因为你的能力在AI这个模型
在transformer这个模型
情的这个巨大的这个能力下
你是完全匹敌不了这个模型
你的能力是远小于它的几千几万倍
它就像是你的全世界的一个助手
什么都懂得住手
但是你想去跟他比例
你是不可能的
所以你还不如在项目中期
交给AI去做功能的一些迭代
比如说spec honey
让他去建设
而不是让你自己去建设
你人是要负责判断判断他的东西是对还是不对
判断它落地的东西是是呃正常的
还是说离谱的
还是说偏于人类的语义的
这些东西都需要你去判断
你可能不需要参与编码
但是你必须去判断
你可以不去在乎里面代码里面写的什么
你是否里面是否有埋雷之类的
但是你最大限度式的价值是在于
你怎么去把控这些边界
把控AI的输出
能把他一整套的能力放在一个很完整
很安全
很平稳的一个流程去迭代
而不是说全部给他限制时
也不是说全部让它放开跑
这是非常在这个时代下
开发者最重要最重要的价值体现